あの女はどんな顔でこの場にやって来るのだろうな
雛宮の全員から嫌われ　敵意を向けられ
後見の朱貴妃からは欠席を促されたというのに
それでも出席を強行する
何かございましたか
今朝方見舞いに行ったとき　玲琳が泣いていた
わたくし　悲しゅうございます
お従兄様の目を喜ばせたい
ただそればかりを思い　精進してまいりましたのに
気丈な彼女が泣くところを初めて見た
初めて
ああ
さようでございましたか
俺が内側に入れた女は　玲琳だけ
だが
彼女は本当に　自分が愛した黄玲琳なのだろうか
ご懸念の朱慧月が参りました
付き添いの女官は 1 人しか確保できなかったようで
儀に遅参して　申し訳ございません
皆様　ごきげんようございます
最高にきれいでしょう
わたくしの女官
胸を張る　視線は先
もちろんわたくしも頑張りましたけれど
昼も夜も忘れて大好きな刺繍をして
もろもろのお手入れに没頭した 3 日間
なんと充実した日々だったのでしょうか
しかも　慧月様の肌は
どれだけ紅を重ねてもぜんっぜん荒れないのです
はしゃいでばかりではいけません
今日の目的は　清佳様にこのかんざしをお返しすること
雛女様　お席が
朱慧月は欠席と決めつけられているようですね
清佳様
わたくしと女官の席がないようにお見受けするのですが
朱貴妃様から欠席を勧められておきながら参上なさるほど
面の皮が厚くていらっしゃるとは思いませんでしたの
丈夫な皮膚をお持ちのようですし
床のどこかに座られてはいかが
丈夫と言われてしまいました
金清佳よ
はい
予期せぬ参加者であれ
丁重に遇するのが主催を
務める金家の腕の見せどころと思うが
急ぎ椅子を持て
はい
ご配慮痛み入ります　殿下
ですがわたくし
こちらで結構でございますわ
なんだと
なんですって
雛女様　なんでこの局面で喜んでるんですか
だって莉莉　丈夫ですって
朱慧月がこちらの挑発にまるで動じないなんて
どういうことですの
それに
こんなに美しい女だったかしら
いけない　わたくしは主催者ですのよ
進行をおろそかにしてはなりませんわ
それでは　皆様おそろいになりましたので
豊穣を願い　中元節の儀を開始いたします
続いて奉納の舞を
玄歌吹様からお願いいたします
では　きたるべき秋の日に
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
硬質な鈴の音が　楽器というよりは
まるで武器のようですこと
まあ　無難な舞は一番手には適任でしたわね
うまく舞えた者には
観客から褒賞を与えられるのが慣習ですけれど
さて　身ひとつで蔵に追いやられた朱慧月は
どうするのかしら
莉莉
はい
すばらしい舞でございました
薬玉
本来　薬玉は初夏の節句に使われるべきもの
でも　夏をつかさどる朱家の雛女としては妥当ですし
何よりも　緻密な刺繍が美しい
いつも気の利かないどぶネズミの割には　心憎い品ですわね
でも　それが最後まで続くかしら
続きまして　藍芳春様
お願いいたします
はい
それでは　その
きたるべき秋の日に
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
拙いなりに鍛錬は重ねた様子
動きに迷いがありませんわね
ですが　しょせん小娘の舞
次はわたくしですわね
本物の舞を皆様に見せてさしあげるわ
それでは　きたるべき秋の日に
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
すばらしい舞であった
ありがとうございます
こちらは尭明殿下から
こちらは淑妃様からでございます
皆様から盛大なお褒めの品を頂戴し
誠にうれしゅうございますわ
皇太子殿下からも褒賞を得た舞に
薬玉程度では侮辱ですわよ
さあ　どう出るおつもりかしら
朱慧月
大変美しい舞でございました
それに引き換え　あまりにささやかではございますが
どうぞ
こちらをお納めくださいませ
金清佳様はどう出るだろう
いかがでしょうか
豊穣の女神のように豊かな心をお持ちの清佳様ならば
何もおっしゃらず
収めていただけるものと思っておりますが
つまり　主人としての度量を示すなら
かんざしを受け取ったときから
お前の命はもうわたくしの手の中にあるの
何も言わず　恫喝材料の返却を受け入れろってことね
あらまあ　随分見事な品ですこと
莉莉　例の女官を探しましょう
身ひとつで謹慎されていたはずでは
それがどうしてこんなものをお持ちなのやら
雅容様はどこにいるんだろう
女官たちを虐げる日々を過ごしていたのではなくて
これまでのように
まあ　恐ろしい
この方
およしなさい
ですが　清佳様
それなら　なぜこんな立派な品を手に入れられたのでしょう
そうですわ　おかしいです
この方
違います
もしや　盗んだのではございませんか
以前　誰かがかんざしをなくしたと
嘆いていたのを聞いたことがございます
人間追い詰められたら何をするか分かりませんものね
側付きの女官もたった 1 人で
相当惨めな生活だったはずですわ
しかもその女官
よく見たら　踊り子の娘ではないの
いかにも品性卑しい色好きそうな顔ですわ
きっと　彼女に盗ませたのでは
そこのあなた
今　わたくしの女官を
おとしめるような発言があったように思うのですが
またあの怖い顔
清佳様　わたくし感想を述べただけですのに
そうした感想の述べ方が
金家流だと思われてよいということですね
清佳様　僭越ながら申し上げます
雛宮において雛女と女官は　強き絆で結ばれるべきもの
女官に不行き届きな点があったなら
雛女のあなた様から　何かひと言あって
しかるべきものではないでしょうか
おやめなさい　慧月
恥を知りなさい
まあ　朱貴妃様がお珍しい
厚顔にも儀式に参じ
あまつさえその儀式の進行を妨げて
他家にケンカを売るなど
わたくしの顔にどれだけ泥を塗れば気が済むのです
ですが　朱貴妃様
命じられた謹慎は既に終えておりますし
ケンカではなく　お話し合いをしたいと
申し上げただけでございます
屁理屈をこねるのはおよしなさい
あなたはもう宮にお下がりなさい
これ以上恥をさらす前に
よいですね　これは忠告です
承知しました
つまり
儀式の進行を妨げず　恥をさらさなければ
清佳様とお話を続けてよいということですね
わたくし　さくっと舞ってまいります
清佳様　お約束ください
わたくしの舞が皆様のお目汚しとならず
無事に儀式を終えることができましたら
お話の続きをいたしましょう
できるものならね
あなたたち
清佳様は小細工を好まぬ潔いお方
これは不慮の事故でございましょう
ですが　不慮とは不吉
豊穣を願うための儀式で
不穏な要素などあってはなりません
ですので　不穏を吹き飛ばすような舞に変更いたしましょう
一体何を
きたるべき秋の日に
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
どういうことですの
腰の落とし方
手首のかしげ方
あれは　鍛錬をした者にしかできない舞
こんな努力に裏打ちされた優雅さは
まるで玲琳様のような
いえ　それとも少し違う
玲琳様の舞は　どこまでも繊細
でも
この動きは
朱慧月が今舞っているのは
胡旋舞
あの人は
あの女は
誰だ
すばらしい
お見事
なんだ　これは
なぜ　こんなに胸がざわつく
殿下　褒美を
殿下
雛宮に舞い降りた天女に　これまでで最大の褒美を
よかった　ひとまず処分は回避できましたね
莉莉に胡旋舞を教えてもらっていたのは
我ながら幸運でした
ずっと憧れだったのですよね
なぜ
なぜあなたが本職の踊り子でも
難しいと言われる胡旋舞を舞えるというの
優秀な女官に教えを乞うたからでございます
わたくしの女官は　お母君の教育が良かったために
胡旋舞もたしなみますの
泣いている
わたくしのせいですか
そういうことでしたの
すばらしかったわ
ありがとうございます
さて　無事に奉納舞も終えましたので
話を戻すのですが
お待ちなさい
まだ誰も褒賞の品を差し出せていなくてよ
拍手は頂きましたので　結構でございます
待ってちょうだい
これだけの舞を見せられたのよ
わたくしたちの感動を形にさせてくださいな
優れた芸術は　万人からたたえられなければなりませんわ
たとえ朱慧月でも
朱慧月よ
はい
これまで見たどの舞よりも見事な
まさに豊穣の美を感じさせる舞であった
お前の舞をたたえるには
金細工を施した水晶でもまだ足りまい
後に用意させるが
今はこれを収めよ
殿下がご自身の品を
勘違いするな
これはお前自身にではなく
あくまでも舞に対して取らせる褒賞だ
承知しました
殿下のご厚意に天にも昇る心地でございます
ありがたく拝受し　今後も更なる精進をここに誓います
莉莉
はい
それでですね　清佳様
先ほどの白練の方の盗人発言なのですが
ちょ　あなたね
わたくし　今回のこと以外にも
腹に据えかねていることがございまして
恐れ多くも殿下が　儀式参加の粗品の手拭いではないのよ
そもそもですね　清佳様は女官の動きを
どこまで把握されているのでしょうか
いや　ちょ… だから
ちょ　ちょっと
もう少し離れてくださる
というかあなた　もっと喜びなさいよ
殿下に不敬でしてよ
わたくしはそれよりも先に発生した
不敬について話しているのです
よいですか　清佳様
まず　この件をきっちりと片づけてからでないと
先ほどお約束いたしましたでしょう
殿下が固まっておられるぞ
わたくしはきちんと筋を通しましたから
何が起きてるの
次は清佳様が筋を通す番でございます
どういうこと
まさかこのままうやむやにしようなど
とお考えではありませんよね
ああもう
分かった　分かりましたわよ
わたくしの女官の先ほどの発言については謝ります
あなたの女官は　容色と才能に優れたすばらしい女性だわ
これでよくて
はい
それでは　白練の雅容様という方も
この場にお呼びいただけますか
雅容
白練の中に　雅容などという名前の者はいませんわよ
どういうこと
順風満帆な風に
映ってしまっているようだ
例えばなんでもないような
かけがえない瞬間あって
大事にしまい生きてきた
磨かれることないダイヤ
本当は嫌だった
未来に響き渡るような音を
鳴らせてんだろうか
熱を帯びてゆくような
祈りを吹く風に泳いで
ここまで心を揺らして
壊してみたい
立ち止まらないでいたいんだ
イメージの先を君と見たいんだ
生きてるが欲しいんだ
怖がらないで
まだ知らない場所まで行きたくて
閉ざしてきた
すぐ傍にあるような箒星
願ってしまった
航海の連続さ
少し背伸びした今日が
憧れと気づいてしまいそうな
夢にみた今をただ見失わないで